---
title: 2021回顾
date: 2022-02-12 19:31:16
template: post
thumbnail: ../cover/wallhaven-l32e32.jpeg
excerpt:
slug: my-2021
categories:
  - 杂谈
tags:
  - 2022好
---

一年一度总结报告小作文又要来了~(正月十三号，上班一周后才有想法和动力去写个人总结，又怠惰了，我自罚一杯快乐水)

先说说个人的变化和发展吧，首先是专业技能方面，入厂三个月的磕磕绊绊到游刃有余，现在想想真的有点蠢，抱着划水的态度敷衍工作，职场反馈可不会惯着你。“码力”方面进步缓慢，毕竟都是业务代码；思维逻辑方面略有提升，起码不会闷头莽着敲屎代码，现在知道在拉屎前多思考 🤔 了；做事稳重度和积极性个人觉得有明显提升(被 bug 毒打怕了)；业务相关技术钻研度不足，现在一直是在吃老本没有主动得做知识输入，今年需要更更更积极一点。

经济方面，俩字————稀碎。疏于管理和思考的基金，导致错过几个赚钱的点，甚至到现在还亏了点；虚拟币就不提了，这东西太耗精力，我不如深化那些有把握(掌控力)的事情；工资带来的提升并不明显，更别提 Q4 跳槽导致年终基本没有...

> "今年组里都会几个 C 的名额"
>
> "太惨了吧，应该不会是我这个新人吧，哈哈"
>
> "emm，不知道(你说呢？)"
>
> "......"

我以为这是大家对于绩效的友好讨论，却不知这是给我提前打预防针呢，我笑人人，人人笑我；似乎有几次接私活的机会，烦拒；看病看牙花了好多钱啊，有医保也不能这么造；开源节流，节流好做，但是开源真的有点不知所措，源头逐渐固化赚钱手段不断收窄，人生第一个 100w 啥时候来啊，请不要因为我是娇花而怜惜我，使劲砸向我的脸吧！

情感，怎么说呢，社交脸皮越来越厚，真实情感表达欲望好像似乎略微有点(不敢说得绝对从而给自己种下锚)封闭，感觉个人好像离“真诚”两个字越来越远，聚会吃饭工作闲聊嘻嘻哈哈纵横捭阖挥斥方遒指点江山口若悬河八面玲珑 + 一个具有迷惑性的老实人大胖脸，同事看了都说好 👍🏻，鬼知道这是从哪学的社交手段(天道青瓷看多了?)，人群散去后总是在怀疑自己到底是不是真正的快乐，对于说过的话有时会逐字分析到底那几句是习惯性的附和，哪些是玩笑，哪些是我 real mind。

可恶，这样很难交到真盆友啊，更别提女盆友了。对待身边好朋友的态度略显恶劣，口灿莲花出口成章都是家常便饭，我是不是把他们当成情绪垃圾桶了？那可太糟了，俗话说得好：对待朋友要像春风一样和煦。本来朋友就不多，再让我整走几个可太难受了，内部消化内部消化。

女朋友？第一印象是麻烦，几段不怎么顺利的个人情感历程的影响或多或少还是有点影响的，网络女拳男女对立等妖魔化的观点例子更是让我很难下定决心去找个伴侣，相信大部分单身男女都是抱着宁缺毋滥的想法吧，行，挺好，都单着吧，谁谈恋爱谁孙子。

？？？，因为不知道怎么归纳而用问号代替。近视度数或散光程度涨幅喜人；脂肪也是稳中求进，并成功解锁“亲戚朋友见了都说胖”的称号；身体灵活度赶超同龄人，直逼大爷大妈；情绪掌握能力炉火纯青，可以随时进入 emo 状态；修 bug 嘴里必嘟囔，办公室负面情绪传递者；电子游戏精神阳痿患者；经常因为嘴慢被同事把槽点抢先吐掉而心里不爽；明知山有虎偏向虎山行之垃圾短视频明明知道是垃圾但是一有空就想刷重度用户；记忆力和理解力略有降低，别告诉我是上岁数了；财侣人法地全无的奔三人士。

目前公司是否要继续发展，发展多长时间，如何发展，又有点开始迷茫了，因为产品业务瓶颈显而易见，技术方向若深耕也很难为产品带来有效增长，并且深入学习的碎片时间也并不多，继续掌握精细化业务场景等时间去晋升亦或是跳槽的老路子？说实话团队氛围我很喜欢，平台也可以，但钱也是真的少，下家有很多未知性，是为了钱还是为了其他的什么呢，这种没有 SL 还影响故事线的选择好难。

昨夜熬夜太深又早起缺觉，现在脑子已经感觉转不太动了...

匆匆忙忙，碎银几两。
